Um sonho que se tornou uma das realidades mais bem sucedidas da história do cinema. Assim pode ser descrita a trilogia O Senhor dos Anéis, escrita e dirigida por Peter Jackson e levadas às telas em 2001, 2002 e 2003. Os três filmes – A Sociedade do Anel, As Duas Torres e O Retorno do Rei – foram filmados simultaneamente, o que reduziu enormemente os custos e garantiu a presença do mesmo elenco em cada um dos episódios. O resultado foi arrebatador, formando uma legião de fãs de público e também crítica.

A trilogia recebeu ao todo, 30 indicações ao Oscar, conquistando 17 estatuetas. Os três títulos foram finalistas do prêmio de Melhor Filme (sendo O Retorno do Rei o vencedor em 2004) e a estes se somaram mais de 250 prêmios, o que comprova sua excelência técnica e artística. De acordo com o site Rotten Tomatoes, que compila as opiniões dos principais críticos de cinema dos Estados Unidos, todos os filmes possuem avaliações superiores a 90% de aceitação, sendo As Duas Torres o com a melhor cotação (96%).

Mas O Senhor dos Anéis não é sucesso somente entre os experts da linguagem cinematográfica – todos os três são também obras muito populares, tendo faturado, em conjunto, mais de US$ 3 bilhões nas bilheterias de todo o mundo – O Retorno do Rei, sozinho, atingiu a marca histórica de US$ 1,1 bilhão, colocando-o em um seletíssimo grupo dos filmes que superaram esta marca. Poucas franquias cinematográficas foram levadas às telas com tanto cuidado, atingindo resultados tão positivos. Estes são filmes verdadeiramente imortais, para serem vistos e revistos incansáveis vezes.